## 引言

迭代是Python中常用且非常强大的一个功能，它可以用于访问集合、列表、字符串、字典等数据结构的元素。
我们经常使用循环和条件语句，我们也清楚哪些是可以迭代访问，但是具体它们之间有什么有什么异同之处？
有哪些特点？什么是迭代器、什么是生成器、什么是可迭代对象？


1. 迭代器是一种特殊的对象，它可以被用于迭代访问，这意味着它可以被用来一次读取一个数据结构中的一个元素，不管是列表、元组、字符串或字典，都可以使用迭代器来访问它们的元素。

2. 迭代器有两个基本的方法：`__iter__`和`__next__`（也称为next）。`__iter__`用于标记一个迭代器的开始位置继续下去，而`__next__`返回下一个要访问的元素。

3. 可迭代对象是一个实现了`__iter__`方法的对象，它可以用于创建一个迭代器，这个迭代器具有`__next__`方法，可以被用于访问这些可迭代对象的元素。

4. 生成器是另一种特殊的迭代器，它使用`yield`返回一个可以迭代的值，而不是使用`return`返回结果。生成器可以节省内存，并且更加简单。

下面是一些迭代器和生成器的示例：

## 示例
### 迭代器

迭代器是一种对象，可以使用 `__iter__()` 和 `__next__()` 方法来实现对数据集合的遍历。其中，`__iter__()` 方法返回迭代器对象本身，
而 `__next__()` 方法返回数据集合中的下一个元素，如果没有下一个元素，则抛出 `StopIteration` 异常。
迭代器可以用于处理大型数据集合，因为它只在需要时生成下一个元素，而不是一次性加载整个数据集合。

下面是一个迭代器的简单示例，它可以输出一个整数序列：

```python
class MyIterator:
    def __init__(self, start, end):
        self.current = start
        self.end = end

    def __iter__(self):
        return self

    def __next__(self):
        if self.current >= self.end:
            raise StopIteration
        else:
            self.current += 1
            return self.current - 1
# 0,1,2,3,4,5,
for i in MyIterator(0, 6):
    print(i,end=",") 
``` 

上述代码定义了一个 `MyIterator` 类，它可以生成一个从 `start` 开始、`end` 结束的整数序列。

在 `__next__()` 方法中，如果当前值已经超过了 `end`，则抛出 `StopIteration` 异常，否则将当前值加 `1` 并返回。

在使用迭代器时，只需要通过 `for` 循环遍历它即可。

### 生成器

生成器是一种特殊的迭代器，它使用 `yield` 语句来产生数据集合中的下一个元素。

与迭代器不同，生成器可以保留当前状态，并在下一次迭代时从当前状态继续执行。

因此，生成器可以更加灵活地处理数据集合。

下面是一个简单的生成器示例，它可以输出斐波那契数列：



yield：用于生成器函数，用于返回一个值，并且保留函数当前的运行状态，等待下一次的调用。

yield from：用于生成器函数，它可以在一个生成器函数中调用另一个生成器函数，并且可以直接返回另一个生成器函数的返回值。

1. `yield` 的使用示例：

```python
def simple_generator():
    yield 1
    yield 2
    yield 3

# 调用生成器函数
gen = simple_generator()

# 遍历生成器对象
for i in gen:
    print(i)
```

<details open>
<summary>输出结果: </summary>

```shell
1
2
3
```
</details>

2. `yield from` 的使用示例：

```python
def complex_generator():
    yield from [1, 2, 3]
    yield from (x * x for x in range(4, 7))
    yield from "hello"

# 调用生成器函数
gen = complex_generator()

# 遍历生成器对象
for i in gen:
    print(i)
```

<details open>
<summary>输出结果: </summary>

```shell
1
2
3
16
25
36
h
e
l
l
o
```
</details>

可以看出，`yield from` 可以将可迭代对象的元素直接传递给生成器的调用方，使得生成器函数的实现更加简洁。