## 引言
**异步编程模型**

异步编程模型是一种计算机编程模型，它允许程序员在不同的程序之间分离任务，以便任务可以在不同的时间段运行，而不会影响程序的性能。

**进程**

进程是一个正在运行的程序，它是操作系统分配资源的基本单位。每个进程都有自己的内存空间，它可以执行一个或多个任务。

**线程**

线程是进程的子任务，它可以在同一进程中运行，可以共享进程的资源，并且可以同时运行多个线程。

**同步**

同步是指在执行任务时，任务必须按照指定的顺序执行，即一个任务必须等待另一个任务完成后才能继续执行。

**异步**

异步是指在执行任务时，任务不必按照指定的顺序执行，即一个任务可以在另一个任务完成之前就开始执行。

**阻塞**

阻塞是指当一个任务正在执行时，其他任务必须等待该任务完成之后才能继续执行。

**非阻塞**

非阻塞是指当一个任务正在执行时，其他任务可以继续执行，而不必等待该任务完成。

**并发**

并发是指在同一时间内，多个任务可以同时执行。

**并行**

并行是指在同一时间内，多个任务可以同时执行，但是它们之间可以互相影响。

**生活小例子**

比如，你正在做家务，你可以同时做洗衣服和洗碗，这就是并发；你可以先洗衣服，等衣服洗完了再洗碗，这就是同步；你可以把洗衣服的任务交给别人，自己去做洗碗，这就是异步；你可以先洗衣服，等衣服洗完了再去洗碗，这就是阻塞；你可以同时洗衣服和洗碗，但是洗衣服的水会影响洗碗的水，这就是并行。


## 全局解释器锁GIL

Python使用了全局解释器锁（GIL）来确保任何时候都只有一个线程在执行Python字节码。

假设有一个多线程应用程序，它使用多个线程来处理数据库查询。每个线程都有自己的查询，但是它们都使用相同的数据库连接。如果没有GIL，那么多个线程可能会同时访问数据库，从而导致数据损坏。

GIL可以确保在任何时候只有一个线程访问数据库。它会在每个线程之间进行上下文切换，以确保每个线程都有机会执行它的查询。这样，可以确保每个线程都能够安全地访问数据库，而不会发生数据损坏的情况。


下面是一个使用GIL的示例：

```
import threading

def worker():
    print('Worker')

t = threading.Thread(target=worker)
t.start()

# GIL会在这里阻止其他线程执行，直到当前线程完成
t.join()

print('Done')
```

上面的代码创建了一个线程，然后使用GIL锁定，以确保只有一个线程在执行。当线程完成后，GIL会释放，允许其他线程继续执行。


## 多线程
### 一、引言

Python 多线程是一种可以同时执行多个任务的程序，可以让你的程序更有效率。Python多线程可以在单个进程内实现多任务处理，这样可以有效地使用计算机的资源，提高程序的执行效率。

### 二、使用示例

下面是一个简单的Python多线程示例，用来计算两个数字的和：

```python
import threading

def sum(a, b):
    print(a + b)

t1 = threading.Thread(target=sum, args=(2, 3))
t1.start()
```

### 三、用法指南

1. 创建线程：
2. 
```python
threading.Thread(target=函数名,args=(参数1，参数2...))
```

1. 启动线程：

t1.start()

3. 锁定线程：

threading.Lock()

4. 连接线程：

t1.join()

5. 从Linux资源管理角度出发，可以使用Python多线程来限制程序的运行时间，控制CPU的利用率，提高程序的运行效率。


## 多进程

Python中的多进程是指在一个进程中同时运行多个程序。这种技术可以提高程序的效率，提升系统的性能，并且可以让程序更容易管理。

使用示例：

以下是一个使用Python实现多进程的示例：

```python
import os
from multiprocessing import Process

def run_process(name):
    print('Run child process %s (%s)...' % (name, os.getpid()))

if __name__=='__main__':
    print('Parent process %s.' % os.getpid())
    p = Process(target=run_process, args=('test',))
    print('Child process will start.')
    p.start()
    p.join()
    print('Child process end.')
```
用法指南：

1. 使用multiprocessing模块：

首先，我们需要从Python的标准库中导入multiprocessing模块，该模块提供了用于创建和管理进程的函数。

2. 创建进程：

使用multiprocessing模块中的Process类来创建一个进程，该类接受一个函数作为参数，该函数将作为新创建的进程中运行。

3. 启动进程：

使用Process类的start()方法来启动一个进程，该方法将调用指定的函数并开始执行。

4. 等待进程结束：

使用Process类的join()方法来等待进程结束，该方法将阻塞调用它的线程，直到被调用的进程结束。

从Linux资源管理角度出发，Python中的多进程可以有效地利用系统资源，从而提高系统的性能。它可以让程序更容易管理，并且可以更有效地利用多核处理器，从而提高程序的运行效率。


```python
from multiprocessing import Pool

def f(x):
    return x*x

if __name__ == '__main__':
    with Pool(5) as p:
        print(p.map(f, [1, 2, 3]))
```

map()函数用于将指定函数func作用到可迭代对象iterable中的每个元素，并将结果收集到一个列表返回。
chunksize参数可以指定每次迭代的元素数量，如果没有指定，则一次迭代所有元素。


## 协程

协程是一种用于改善程序性能的技术，它可以让程序在不同的任务之间切换，而不会消耗太多的时间和资源。协程可以让程序更加高效，减少等待时间，提高程序的可靠性和性能，并有助于减少资源消耗。

### 使用示例

下面是一个使用python协程的示例：

```python
import asyncio

async def my_coroutine():
    print("I'm a coroutine!")

loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(my_coroutine())
loop.close()
```

上面的代码使用asyncio模块创建一个协程，然后使用get_event_loop()函数创建一个事件循环，最后使用run_until_complete()函数运行协程，最后关闭事件循环。

## 用法指南

### 1. 创建协程

要创建一个协程，需要使用async关键字声明一个函数，例如：

```python
async def my_coroutine():
    print("I'm a coroutine!")
```

### 2. 运行协程

要运行协程，需要使用asyncio模块的get_event_loop()函数创建一个事件循环，然后使用run_until_complete()函数运行协程，例如：

```python
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(my_coroutine())
loop.close()
```

### 3. 将协程放入任务队列

要将协程放入任务队列，可以使用asyncio模块的create_task()函数，例如：

```python
task = asyncio.create_task(my_coroutine())
```

### 4. 将任务放入事件循环

要将任务放入事件循环，可以使用asyncio模块的run_until_complete()函数，例如：

```python
loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(task)
```

### 5. 使用Linux资源管理

在Linux系统中，可以使用cgroups技术来管理协程，以控制其使用的资源，例如：

```bash
# 创建一个名为my_cgroup的cgroup
sudo cgcreate -g cpu,memory,blkio:my_cgroup

# 将协程放入my_cgroup
sudo cgclassify -g cpu,memory,blkio:my_cgroup my_coroutine

# 设置my_cgroup的CPU限制
sudo cgset -r cpu.cfs_quota_us=1000 my_cgroup

# 设置my_cgroup的内存限制
sudo cgset -r memory.limit_in_bytes=1024 my_cgroup
```

上面的代码可以用来创建一个名为my_cgroup的cgroup，并将协程放入my_cgroup，然后设置my_cgroup的CPU和内存限制。这样可以有效地控制协程使用的资源，从而提高程序的性能。